新型照顧管理評估量表 v2
更新日期：107.11.21
E.個案日常活動功能量表（ADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
E8 □1 .可自行維持坐姿平衡，移至椅子或用輪椅
移位  可獨立完成整個移位過程，包括自行維持坐姿平衡、由床移至椅子或輪椅、使用輪椅
的煞車和移動腳踏板，都不需要他人協助、監督或持續敦促，且沒有安全上顧慮。
2 .移位時需少部分協助或提醒
 需要少許協助或提醒，方能完成移位的過程。
 在移位過程，有安全上顧慮，需有人在旁監督或持續敦促。
□3 .可自行維持坐姿平衡，離床需大部分協助
 能自行維持坐姿平衡，但移位至椅子或輪椅的過程，需他人大部分的協助。
□4 .需完全協助（完全依賴）不能自行移位，完全需他人協助才能維持坐姿平衡或需人
幫忙才能移位。
E9 □1 .獨立走 50 公尺以上（可用輔具）
走路  可獨立或自行使用輔具（包含拐杖、支架、義肢、助行器）行走 50 公尺以上（指一
口氣走完）。
 行走過程無安全顧慮，不需要他人協助、監督或持續敦促。
□2 .需協助扶持走 50 公尺以上
 需他人稍微扶持（如一手攙扶）或口頭指導，才可行走 50 公尺以上（一口氣走完或
中間需休息一次以內）。
 不需他人扶持，但行走時間明顯過長或走不到 50 公尺。
 行走時搖擺不定，有跌倒危險。
□3 .不能步行 50 公尺，但能操縱輪椅 50 公尺
 雖無法行走，但可獨立操作輪椅（包括轉彎、進門、接近桌子、床沿等），並可推行輪
椅 50 公尺以上。
 可行走，但需他人大量扶持，且行走距離在 50 公尺內（包含需休息好幾回），並有跌
倒危險。
4 .不能步行 50 公尺，且無法操縱輪椅
 無法行走 50 公尺以上，完全依賴他人。
 需要他人協助操作輪椅才能移動，或完全無法操作者。
10
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >