新型照顧管理評估量表 v2
更新日期：107.11.21
E.個案日常活動功能量表（ADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
E4 □1.自行穿脫衣褲及鞋襪
穿脫
 能自行獨力完成，包括穿脫衣褲、解開釦子或拉拉鏈、穿脫鞋襪、綁鞋帶及穿脫輔
具（義肢、支架），都不需他人協助、監督或持續敦促。每項動作分別於十分鐘內
衣物
（包括穿 完成。
脫衣、
 若個案的衣褲鞋襪都沒有釦子或鞋帶，個案也能自行完成，如：穿功夫鞋或魔鬼氈
褲、鞋、
襪） 的鞋子。
2.需協助
 在他人協助下，能在合理時間（十分鐘內），自行完成一半以上的動作。
 能夠自己穿脫大部分的衣褲鞋襪，但細微動作需他人協助，如將襪子拉好、繫鞋帶、
扣好釦子等。
□3.需完全協助（完全依賴）
 穿脫過程當中，至少一半以上需要別人幫忙才能完成。
E5 1 .無失禁（控），或當便秘時，能自行用塞劑、甘油球
大便  可完全自我控制大便，不會失禁（控）。
 當便秘時，可自行使用塞劑、甘油球或腹部按摩、用手指挖大便等，不需他人協助、
控制
監督或持續敦促。
□2.偶爾失禁（控），或當便秘時需協助用塞劑
 大便失禁（控），每週不超過 1 次。
 當偶爾（每週 1 次以下）便秘時需他人協助。
□3.需完全協助（完全依賴）
 大便失禁（控），每週出現超過 2 次（含）以上。
8
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >