新型照顧管理評估量表 v2
更新日期：107.11.21
F.個案工具性日常活動功能量表（IADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
F1
問法：請問您當需要聯絡他人時，您能不能自己打電話？
使用電話
□1 .能獨立使用電話，含查電話簿、撥號等
□2 .僅能撥熟悉的電話號碼
 個案只能撥少於 5 組的常用電話。
3 .僅能接電話，但不能撥電話
 只能接聽電話，並聽懂對方所說的內容。
□4 .完全不能使用電話
F2
問法：請問您能不能自己一個人購物（買東西）？
購物 □1 .能獨立完成所有購物需求
 指個案可以獨立購買任何想要的物品，包含必需品與非必需品。
2 .只能獨立購買日常生活用品
 指個案僅能獨立在附近商店購買簡單日常必需品（例如便當、衛生紙…等）。
 購買較複雜的品項就需要有人陪。
□3 .每一次購物都需要有人陪
 個案只要有人陪伴，就可以完成購物。
□4 .完全不能獨自購物
 個案因身體、精神或智能狀況因素，完全不能購物，例如長期臥床之昏迷個案或心智
功能障礙之個案。
F3
問法：請問您能不能自己一個人準備餐食？
備餐 □1 .能獨立計畫、準備食材及佐料、烹煮和擺設一頓飯菜
2 .如果準備好一切食材及佐料，能做一頓飯菜
□3 .能將已做好的飯菜加熱
□4 .需要別人把飯菜煮好、擺好
12
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >