新型照顧管理評估量表106.03.28
E.個案日常活動功能量表（ADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
E10 □1 .安全上下樓梯，可用扶手、拐杖
上下
(cid:1)
可自行上下一層樓梯，不需他人扶持、監督或持續敦促且無安全上顧慮。
(cid:1)
上下樓梯的過程，允許抓扶手、使用拐杖、支架等。
樓梯
□2 .需協助、監督或持續敦促
(cid:1)
抓扶手、使用拐杖，仍然需要他人稍微扶持（指一手輕扶）、口頭指導、監督或持續敦
促。
(cid:1)
只能上樓梯，但無法下樓梯。
□3 .無法上下樓
(cid:1)
需他人大量協助，如全程需一人雙手費力扶持或需兩人共同扶持。
(cid:1)
完全無法上下樓梯，可能需別人用背的。
※若 E1～E10 □1.皆不需協助【跳答 F 大題】 □2.有任一項需協助【續答 E11 題】
※ E11 題若個案無法回答者，可由主要照顧者代答。
E11.請問您目前行動能力如何？
□1.可以在平坦地面上跑跳
□2.可在平坦地面上輕鬆行走，但在不平坦地面上行走相當吃力
□3.自己行走需扶持穩定物或需透過他人扶持才能行走
□4.無法跨步行走，坐在一般靠背高度有扶手的椅子上可保持坐姿穩定與平衡
□5.坐在一般靠背高度有扶手的椅子上無法維持坐姿
10
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >