新型照顧管理評估量表106.03.28
G6.吞嚥能力
G6a.個案是否有任何關於吞嚥困難的情形或症狀？【可複選】
□1.無【跳答 G7】
□2.抱怨吞嚥困難或吞嚥時會疼痛
□3.吃東西或喝水的時候出現咳嗽或嗆咳
□4.用餐後嘴中仍含著食物或留有殘餘食物 【續答 G6b】
□5.當喝或吃流質或固質的食物時，食物會從嘴角邊流失
□6.有流口水之情形
G6b.個案有無接受過吞嚥訓練？
□1.無
□2.有
G7.個案被診斷為失智症後，照顧者是否有接受護理人員或其他專業人員提供下
列的教導？【可複選】
□1.未接受過教導
□2.維持認知功能
□3.行為管理技巧
□4.日常生活安排
□5.安全與保護
G8.跌倒、平衡及安全
G8a.請問個案是否能維持坐姿的平衡？（在沒有靠背支撐的狀況下）
□1 .正常，不靠扶持能坐著達一分鐘以上
□2 .較差，不靠扶持只能坐著十秒鐘至一分鐘
□3 .極差，不靠扶持只能坐著少於十秒鐘（包括完全無法坐）
G8b.請問個案是否能維持站立的平衡？
□1 .正常，不靠扶持能站立達一分鐘以上
□2 .較差，不靠扶持只能站立十秒鐘至一分鐘
□3 .極差，不靠扶持只能站立少於十秒鐘（包括完全無法站）
G8c.在過去 12 個月中，個案有沒有跌倒或摔倒過（例如：走路時跌倒、滑倒、坐著
或站著沒坐好或站好，或暈眩而摔倒，還是躺著時摔下，無論是否有受傷）？
□1.沒有跌倒或摔倒過【跳答 G8d】
□2.跌倒或摔倒 1 次【續答 G8c1】
□3.跌倒或摔倒 2 次以上（含 2 次）【續答 G8c1】
→G8c1.現在移位或走路時是否異常（指是否有困難）例如：頭暈、不穩或不安全
□1.否 □2.是 【續答G8d】
19
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >