新型照顧管理評估量表106.03.28
E.個案日常活動功能量表（ADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
E1 □1 .在合理時間（一小時）內，自行或用輔具進食餐盤食物
吃飯
(cid:1)
不需他人協助、監督或持續敦促，在合理時間內（一小時內），可自行用餐具取用
眼前的食物、切割食物，將餐盤內食物吃完。
（不包含
(cid:1)
能自行取用穿脫進食輔具。
自行準備
食物、餐 □2 .需要一些協助
具或盛裝 (cid:1)
需他人幫忙夾菜、切肉、弄碎食物或穿脫輔具等，但可自行吃飯。
食物等） (cid:1)
可自行吃食，但花超過一小時或食物灑落一地。
(cid:1)
可勉強及吃力執行完成，過程非常辛苦。
(cid:1)
需他人提醒飲食量，避免哽噎、過食或少食。
□3 .需完全協助（完全依賴）
(cid:1)
由鼻胃管進食。
(cid:1)
只能嘴動，手不會舀，完全由他人餵食。
E2 □1 .能自行完成
(cid:1)
可自行完成盆浴、淋浴或擦澡，不需他人協助、監督或持續敦促。
洗澡
□2 .協助下完成
(cid:1)
需他人協助、監督或持續敦促，才能完成。
(cid:1)
可自行完成，但執行過程困難或清潔度不佳。
E3 □1.可自行洗臉、洗手、刷牙、梳頭、刮鬍子修飾
個人 (cid:1)
可自行完成洗臉、洗手、刷牙、梳頭、刮鬍子，不需他人協助、監督或持續敦促。
修飾 (cid:1) 可使用輔具。
（包括自 □2.需協助
行洗臉、
洗手、刷 (cid:1) 需協助、監督或持續敦促，才能完成所有項目。
牙、梳
頭、刮鬍 (cid:1)
需準備用物（如牙膏、牙刷、漱口杯）才可以完成洗臉刷牙，屬於需協助。
子）
6
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >