新型照顧管理評估量表106.03.28
E.個案日常活動功能量表（ADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
E6 □1 .無失禁（控）
小便
(cid:1)
可完全自我控制，日夜皆不會尿失禁（控）。
(cid:1)
個案是腹膜透析、可自行處理透析程序，不需他人協助、監督或持續敦促。
控制
□2.偶爾失禁（控）
(cid:1)
尿失禁（控）或尿急（無法等放好尿壺/便盆或無法即時趕到廁所）每週不超過 1 次。
(cid:1)
需他人協助處理腹膜透析。
□3.需完全協助（完全依賴）
(cid:1)
尿失禁（控），每週超過 2 次（含）以上的失禁（控），或使用導尿管。
E7 □1 .可自行上下馬桶、整理衣褲、使用衛生紙、沖馬桶或清理便盆（尿壺）
上廁所
(cid:1)
可自行完成上下馬桶、穿脫衣褲且不弄髒衣物，自行使用衛生紙擦拭清潔，且不需他
人協助、監督或敦促安全。
(cid:1)
使用便盆（尿壺）者，可自行清洗便盆（尿壺）、完成如廁動作、自行衛生紙擦拭等，
不需他人協助、監督或持續敦促。
(cid:1)
有腸造廔口（人工肛門）者，在清潔過程可完全自理，不需他人協助、監督或持續敦
促。
(cid:1)
可使用輔具下（如馬桶專用起身扶手），且能自行完成，不需他人協助、監督或持續敦
促。
(cid:1)
插導尿管者，可自行清理尿袋中的尿液。
□2 .需協助整理衣物或使用衛生紙或需協助清理便盆（尿壺）
(cid:1)
使用馬桶、便盆時需要幫忙扶持或協助整理衣物或使用衛生紙、沖馬桶或清理便盆（尿
壺）。
(cid:1)
可自行完成，需有人監督或持續敦促安全及衛生。
(cid:1)
有腸造廔口者，在清潔過程需他人少許協助或提醒。
□3 .需完全協助（完全依賴）
(cid:1)
整個過程，完全需要他人協助。
(cid:1)
有腸造廔口（人工肛門）者，完全需他人協助清潔腸造廔口。
(cid:1)
插導尿管者，完全需他人協助清理尿袋中的尿液。
8
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >