新型照顧管理評估量表106.03.28
F.個案工具性日常活動功能量表（IADLs）【以最近一個月能力為主】
選項
F4
問法：請問您能不能自己一個人做家事？
處理家務 □1 .能單獨處理家事，或偶爾需要協助較繁重的家事（例如：搬動家具、清理廚房
且完成歸位等）
□2 .能做較簡單的家事，如洗碗、擦桌子
□3 .能做較簡單的家事，但不能達到可接受的清潔程度
□4 .所有的家事都需要別人協助方能完成
□5 .完全不能做家事
F5
問法：請問您能不能自己一個人洗衣服（含晾曬衣服）？
洗衣服 □1 .自己清洗所有衣物
(cid:1)
不論個案用什麼工具洗衣服（洗衣機或以洗衣板用手洗），可以洗（晾曬）所有的衣
服，且可自行完成。
□2 .需部份協助（例如需協助晾曬衣物或洗滌厚重衣物）
(cid:1)
只能洗內衣褲或襪子等貼身衣物（僅需泡水，沖一沖即可），或僅能洗部份衣物，部
份需協助（例如厚重衣物）。
□3 .需完全協助（完全依賴）
(cid:1)
所有衣服需完全由別人協助洗及晾曬。
F6 問法：請問您能不能自己一個人外出活動？
外出 □1 .能夠自己開車、騎車或自己搭乘大眾運輸工具
□2 .能夠自己搭乘計程車，但不能搭乘大眾運輸工具
□3 .當有人陪同時，可搭乘大眾運輸工具
□4 .只能在有人協助或陪同時，可搭乘計程車或自用車
□5 .完全不能出門
12
< 本量表著作財產權為衛生福利部所有，以非營利用途目的者得予以重製 >